# 개요
2019년도 2학기 SW 아이디어 콘테스트 프로젝트 마트와 주차장 어플리케이션 입니다.

# 팀
- 팀명 : 카스테라
- 팀원 및 역할
    - 맹현영 : 프로젝트 진행, PPT제작, 포스터 제작, 오픈소스 및 관련 센서 활용가능성 검토, UI제작
    - 조성빈 : 서류 작성, PPT제작, 아이디어 구체화 계획, 오픈소스 활용가능성 검토
    
# 주제 및 기대효과
  - 프로젝트명 : 마주보고
  - 대형마트와 주차장을 보다 편리하고 효율적으로 이용가능하기 위한 핸드폰 어플리케이션
  
  - 기대효과
    - 대형마트를 가기 전 주차공간을 미리 확인함으로써 혼잡함을 예상 할 수 있습니다.
    - 찾고자 하는 물건을 쉽고 빠르게 찾을 수 있습니다.
    - 노년층이나 몸이 불편한 장애인 층에게도 다양한 정보를 제공해주어 편리성을 줄 수 있습니다.
  
# 기능  
  - 사용자들은 자동 실시간 업데이트를 통해 정보를 빠르게 얻을 수 있음
  - 일반 주차장 공간과 장애인 전용 주차장 공간을 따로 확인 가능
  - 장바구니 기능을 통해 사려는 목록 작성 가능
  - 어플리케이션 안에 있는 미니맵을 통해 물품위치 확인 가능
  - 사용자와 가까이 있는 물품위치 순서대로 찾고자 하는 물품정보 확인 가능
  - 원하는 물품을 얻게 된 후 터치하게 되면 해당 물품의 가격이 자동 계산 가능
    
## 사전 지식
- 이 아이디어에 대하여 보다 쉽게 이해를 하기 위해서는 다음과 같은 사전지식이 있으면 도움이 될 것입니다.
  - 기존의 비슷한 아이디어의 문제점
  - 오픈소스 SW에 관한 지식
  - 아이디어가 어플로서 구현되기 위한 다양한 조건(ex- 구현순서, 구현 방법 등) 
  - 기존에 존재하는 주차공간 확인 시스템에 이용되는 다양한 센서의 종류
  - 센서들의 작동원리 구현 방법에 대한 것

## 참고 자료
자료명 | 설명
---- | ----
[차량 감지 시스템 센서](https://www.magotec.com/cardet-kr) | 주차공간 확인 시스템 구현을 위해 찾아본 자료입니다. 

## 개선 해야할 점
- 해당 아이디어를 어플로 구현하고 실행을 하는데 오류를 줄여나가기 위한 구체적 방안을 구상.
  - 현재 존재하는 어플의 기능에서 나아가 구체적인 기능들을 추가한 만큼 추가한 부분으로 인해 오류가 생기지 않도록 적절한 방안을 구상하면 사용자가 사용하는데 있어서 편의성 뿐만 아니라 안정성도 보다 강화 될 것 입니다.
- 해당 아이디어를 구현하는데 있어서 현존하는 다른 다양한 오픈소스SW에 대한 조사.
  - 단순히 어느 한 오픈소스SW를 이용하기 보다는 이에 적합한 다양한 것들에 대하여 조사하고 적용함으로써 보다 심도있고 구체저긴 구현이 가능 할 것입니다.
- 언어 설정
  - 현재 아이디어에서는 언어를 설정할 수 있는 방법이 없습니다. 언어 설정이 가능한 기능을 구현한다면 어플을 사용하는 사용자 폭이 더 넓어질 것입니다.
- 물품위치 정보 시스템을 구현하기 위한 도구
  - 물품위치 정보 시스템을 구현하기 위해서 wi-fi 나 비콘 등에 대하여 생각을 해보았는데 이밖에도 오류의 빈도가 더 적고 구현이 쉬운 것을 구현하면 보다 완성도가 높은 시스템이 될 것 입니다.
- 디자인
  - 현재는 어플의 대략적인 디자인 요소들에 대해서만 간단히 구현을 하였는데 차후에 완성된 어플에는 디자인 요소들에게 있어서도 작은 부분까지 디테일을 살려 완성도를 높일 것 입니다. 
- 보안기능
  - 현재는 아이디어에 대해서만 간략히 설명 하였기 때문에 어플의 보안에 대해서는 구체적인 구현 방식에 대하여 생각해보지 않았지만 이 또한 차후에 완성 어플에서는 구체적으로 구현함으로써 어플의 보안 안정성을 높일 것 입니다.

### 포스터
(file:///C:/Users/현영/Desktop/SW아이디어%20콘테스트%20포스터%20제출용.pdf)
